Bonjour à tous et bienvenue dans cette
nouvelle vidéo de formation Phish and Tips
qui va aborder le sujet des dangers du partage
d'information ainsi que les bonnes pratiques à
adopter pour protéger le partage de ces données
Il faut savoir qu'il y a deux types de partage
d'information : volontaire et involontaire Le
partage d'information volontaire fait référence
à deux personnes qui s'échangent des informations
au travers d'une conversation ou d'un échange de
mail ou SMS Le partage d'information de
manière involontaire correspond à toutes
les informations disponibles sur Internet
de manière publique Il s'agit de votre trace
numérique Dans les deux cas les informations que
vous transmettez sont capitales Il ne faut surtout
pas que des informations confidentielles
personnelles ou professionnelles tombent
entre de mauvaisement Cela peut avoir de graves
conséquences sur votre environnement informatique,
votre vie quotidienne ou même l'entreprise dans
laquelle vous travaillez! Pour éviter de mettre
en péril toutes ces données qui sont si précieuses
il est nécessaire pour vous de comprendre comment
partager des informations sur Internet de
manière sécurisée Pour le partage volontaire
d'information vous pouvez appliquer trois conseils
Toujours vérifier l'identité de la personne avec
laquelle vous communiquez Vérifiez que votre
conversation n'est pas écoutée et qu'elle
est sécurisé Prenez garde de ne communiquer
uniquement les informations qui concernent votre
interlocuteur cela vous évitera de transmettre des
informations sensibles par erreur Pour le partage
involontaire cela concerne toutes les publication
que vous faites sur les réseaux sociaux et toutes
les données renseignées sur des sites tiers
N'importe laquelle de ces informations peut
être utilisé à votre encontre ou à l'encontre
d'un de vos proches ou de votre entreprise pour
permettre à des cybercriminels de construire des
arnaques ou de piéger votre entourage au travers
d'attaques de phishing par exemple Soyez
toujours vigilants car désormais beaucoup
d'outils permettent des recherches d'OSINT (Open
Source intelligence) pour récolter toutes sortes
d'informations que vous avez laissées publiques
sur internet En redoublant de vigilance et en
appliquant les conseils de cette vidéo
vous pourrez comprendre l'importance de
ces informations et de bien les protéger en les
partageant de manière intelligente et réfléchie
Je vous invite à consulter la plateforme
Phish and Tips pour plus de vidéos à propos
du phishing et de la cybersécurité Merci
d'avoir regardé cette vidéo et à très vite